摸鱼特工


一、项目概述

| **游戏类型** | 休闲 · 轻策略 · 计时挑战 |
| **目标平台** | Web（PC / 移动 H5）
| **受众人群** | 上班族、学生党；碎片时间 5-10 min |
- **引擎**：Phaser 3  


二、主题与目标

游戏主题：上班族在自己的工位上，在限定时间内尽量多的“摸鱼”（偷懒），同时躲避巡查人员的检查。
目标：在每一关限定的时间内,在避免“过劳”工作与“摸鱼”（偷懒）时被人抓到的前提下，尽可能多的积累“摸鱼金币”。


三、核心玩法

游戏基本规则

玩家在一个顶视图视角的多人开放式办公室环境中，固定在自己的工位上（每个关卡随机切换到指定点位中的其中一个），通过鼠标点击不断切换“摸鱼(goof off)”与“工作(Work)”两种状态。办公室内每个关卡有特定数量的巡查人员（组长，主管，总监，大boss等）在各条线路上巡逻，玩家需在游戏每个关卡固定5分钟时间里（游戏中显示为8小时），在避免被巡查人员发现的前提下，尽量多的切换成“摸鱼”状态，通过简单的游戏获得摸鱼金币，玩家必须尽量多的减少工作时间，工作时间超过30秒，则被判定为游戏失败。

失败条件
1 玩家在“摸鱼(goof off)”状态时被巡查人员发现，弹出判定语”摸鱼被发现“，游戏失败提前结束关卡。
2 玩家在总的5分钟时间里，工作时间超过30秒（工作进度条填满），弹出判定语为“过劳工作”，游戏失败提前结束关卡
3 玩家当下关卡摸鱼金币积累小于该关卡目标值，关卡结束，弹出判定语为“摸鱼时缺乏激情”，判定游戏失败。


通关目标
1 玩家在5分钟时间里，工作时长未超过30秒，且摸鱼时未被巡查发现，且摸鱼金币积累大于等于关卡目标值。三者需同时满足。


核心循环与胜负逻辑

详细玩法机制

”工作“进度条

玩家点击界面上”工作“按钮，则切换到工作状态，每次切换到工作状态后，工作进度条开始计时，每 0.1 s 自动积累 0.34%（30s 填满），数值只正向累加，切换成”摸鱼“状态后不可回退与重置。在进度条积累超过90%时，积累条红色警报，显示疲劳。

美术表现：
默认浅绿；80% 后逐步过渡橙→红。


”摸鱼“小游戏

游戏点击开始，玩家默认为”工作“状态，玩家需尽快找到合适的时机点击”摸鱼“按钮，进入摸鱼状态，开始摸鱼。
玩家点击摸鱼按钮后，摸鱼进度条上闪烁显示“激情点击摸鱼”，玩家通过快速点击进度条，不断积累进度条数值。进度条满额容量为100点，数值每攒满100 点，获得一次摸鱼金币奖励。进度条归零，继续点击。点击越快，得到摸鱼金币奖励的机会越多。
玩家每点击一次摸鱼进度条，ui飘出积累的数值，每次点击获得的数值不同。

获得摸鱼金币美术表现：
进度条点满后，喷渐出金币，播放金币飞向顶栏金币区的动画，金币区数值提升。金币区旁该关卡的摸鱼目标值数值也提升（每个关卡该数值额度不同，该数值满为通过关卡的条件之一）


巡查员系统

基础属性
巡查员分为组长，主管，总监，大boss四个级别，每个级别巡查员在各个关卡中出现的数量都不一样。随着关卡递进巡查员的级别和数量都会增加。每个巡查员身边会环绕一个扇形视野光锥，为扫描探测区域，视野锥围绕巡查员身体顺时针旋转。玩家在“摸鱼”状态下，被巡查员的视野锥扫到，则被判定为“摸鱼”被发现，游戏失败。每个级别的巡查员移动速度，探测视角（光锥夹角大小），探测距离（光锥长度），探测频率（视野锥旋转速度）都不一样，随级别上升。




UI & 用户交互模块

顶部：设置按钮，设置内调整背景音与音效。     游戏倒计时时钟（游戏时长实际为5分钟时间，时钟显示从9点开始到19点显示倒计时结束）。      关卡名称（办公地图名称,mvp阶段只有一张默认地图）      摸鱼金币icon
中部：主游戏观察界面，显示办公区状态，巡查人员走动区域。
下部：工作与摸鱼按钮和进度条显示区域。
